Mobile Day 2018
8/6/2018
Một ngày thứ 6 đầu tiên của tháng 6 đã trôi qua, một sự kiện mobile quy mô hơi lớn lớn một chút đã diễn ra tại thành phố HCM. Thật sự cảm ơn TopDev đã cho mình cơ hội được giúp sức để sự kiện diễn ra thành công tốt đẹp. Một ngày thứ 6 thật ấn tượng và thật nhiều điều muốn nói.
Giới thiệu một chút về Mobile Day 2018:
"
Vietnam Mobile Day là ngày hội thường niên lớn nhất trong lĩnh vực ứng dụng di động, cập nhật những kiến thức mới, chuyên sâu từ các diễn giả được chọn lọc mời từ các công ty internet tiên phong, đối tượng tham dự đa dạng từ developer, marketer, designer và doanh nhân.
-Nguồn mobileday.vn
"
Sự kiện này thực sự to đến mức cho tới giờ chạy chương trình mình mới thấy sốc, oh my godness hôm qua anh boss bảo là bán được hơn 4000 vé tưởng ảnh nói chơi, hôm nay thấy mới thực sự là ...<speechless>. Lần đầu được tham gia một chương trình mang tầm cỡ như vậy với vai trò là một "Oragizer" ngầu vc luôn :p. Anh boss phân mình làm ở phòng kĩ thuật, nghe bảo là chỉ có chuẩn bị slides cho diễn giả thôi nên mình nhận ngay trong vòng 1 nút nhạc. Và sau đấy mình nhận ra đó là một sai lầm trong một sự kiện mà ở đó có rất rất nhiều doanh nghiệp đến thành lập gian hàng, triển lãm các công nghệ mới, các dịch vụ của start up... và đặc biệt là nhiều quà vô kể, biết thế mình chả chọn ngồi phòng kỹ thuật, ra là giúp mấy gian hàng triển lãm vui hơn, hic hic. 
Chương trình bắt đầu khai mạc vào lúc 8h30 và diễn giả sẽ bắt đầu nói từ lúc 10h đến 15h15 liền tù tì cứ một bài diễn thuyết dài 15 phút, giữa hai "hiệp" sẽ có 5 phút giải lao. Tính sơ sơ qua mình thấy hết mẹ thời gian đi quẩy gian hàng rồi nên mình quyết định đi quẩy sớm cùng mấy đứa bạn, tranh thủ hốt càng nhiều quà càng tốt chứ sao giờ :(, và chắc tại mình đập chai hay sao đến gian hàng nào là có quà gian hàng đó nên nhanh chóng trong 30p mình cop được khá nhiều quà và come back vị trí của mình với chiến lợi phẩm nào là áo thun, áo mưa, đèn usb, voucher, sticker,... cũng khá hài lòng với số lượng quà này :)).

Trở lại với nhiệm vụ nào, vì cứ đinh ninh là chỉ có bật slide thôi easy quà mà cần gì tập tành chuẩn bị chi cho mệt :v (hôm trước đó có một buổi tập và mình đến chỉ để nhận áo rồi về, không tập :p). Kết quả là mình bị tán sml vì vô số thứ đã diễn ra mà mình méo nghĩ là nó sẽ xảy ra được. Đầu tiên là phải cảm ơn nhà tài trợ bạch kim cho event là Lenovo, cảm ơn đã tài trợ btc toàn bộ laptop Lenovo cho toàn bộ đội ngũ kĩ thuật lẫn checkin,... Ban đầu nhìn con ThinkPad này ngầu vãi ra, thích cực ý, ngồi check cấu hình các thứ chỉ thốt lên là wow cho mình con này code chắc phê lòi. Rồi khi bắt đầu làm với con này thì thì mình bắt đầu thấy sai sai, mọi thứ cứ như là không theo mình muốn, mình mất tầm 15 phút mà chẳng copy được files slide từ USB sang laptop. Tất cả chỉ vì cái thiết kế bull shit của Lenovo ThinkPad, nó thiết kế cái bàn phím như thế này này, phím Ctrl và phím Fn (function) đổi chỗ cho nhau, có nghĩa là thay vì phím Ctrl phải nằm ở góc trái dưới của bàn phím đúng hông, thì này nó tọa lạc tại nới có tọa độa là (1, 0) nếu chọn góc trái dưới là gốc O. 15 phút để phát hiện ra điều này thì thật là mình gà thật, còn đang chửi rủa cái Lenovo cho BTC cái laptop bị liệt phím thì làm ăn kiểu gì (thành thật xin lỗi Lenovo :p). Và sau đấy thì sau thì mỗi thao tác Copy paste của mình phải mất tầm 3 thao tác cho mỗi lần copy bởi quen cmn tay rồi. Không hiểu nổi vì cái lí do gì mà Lenovo lại thiết kế vị trí của 2 phím Ctrl và Fn như vậy, quá đáng lắm luôn á. Thích chơi trội không à :(. Trở lại với công việc, hôm nay ngồi bàn kĩ thuật với mình còn có hai bạn, cả hai đều là đồng môn FiT-US ra cả, một bạn nam thì cũng khóa, học khác lớp từng đi tình nguyện chung nên biết nhau roài, còn một em nữa dễ thương cực K17 học chương trình Việt Pháp, chỉ tiếc là em đã có chậu và anh đây cũng đang trong thời kì lười đập chậu :)).

Trước lúc mình đi cop quà từ các gian hàng, mình đã khá vật vả với hệ thống máy chiếu và âm thanh ở đây (trung tâm tiệc cưới Grand Palave), mình bị anh chỉnh âm thanh của nhà hàng troll khá thốn, ổng mute tín hiệu âm thanh từ laptop mình nên mình méo mở được âm thanh, hỏi ổng thì ổng khăng khăng là do laptop á chứ ổng không biết, trong khi mình test trên cả cái xì mát phôn của mình cũng chả được. Hmm, bắt đầu hơi cáu, hông lẽ thiếu driver hay controller gì chăng, mà sao mà thiếu được, cắm headphone nghe được thì speaker phải nghe được chứ, wtf... Hay một hồi loay hoay thì tin tin một phát, nhạc lên một cái vi cmn diệu. Nhìn qua ông DJ thì thấy ổng vẫn ngồi lướt lướt điện thoại mà nhìn mặt gian lắm. Thôi kệ, ok là được rồi (bố cay).

Âm thanh okey, giờ tới hình ảnh, vì phải show cái background của Lenovo trên laptop nên mình không thể dùng một phần mềm chuyên cho trình chiếu (lí dó lớn hơn là mình lười cài nó chứ hông gì á). Thế là chơi chay, cứ kéo và quăng lên project monitor thôi, tất cả file sờ lai gửi cho mình đều là PDF nên mình dùng luôn cái Adobe Acobat DC luôn và rắc rối cũng từ đấy mà ra mình kể sau. Rồi, diễn giả đầu tiên tới, bạn MC: "Lady and gentleman, welcome to ...., mời anh ABC đến khu vực kĩ thuật để chuẩn bị cho bài diễn thuyết đầu tiên". Tiến lại phía mình là một bác Managing Director đến từ Smartlog, bác kêu mình cho check lại sờ lai, ok hết mình đưa cái slide clicker và hướng dẫn bác:"Dạ nút này là laser, nút này next, nút này previous nha bác, bác test thử dùm con", Bác ok ok gật gật các thứ bác bước lên sân khấu giới thiệu bản thân bla bla các thứ, nháy mình mình bật slide, ok slide dô. Bác bấm bấm bấm và méo được :v, wtf mình ngồi dưới run vcl ra, mình kêu bạn hỗ trợ của mình chạy lên mượn lại cái clicker và bạn ấy bấm ok :v, hóa ra bác bấm nhầm nút previous ở slide đầu tiên :(, ngán gơ hồn, không bờ rồ phét sần nồ gì hết, quê quá. Rồi bem bem bem 3 4 người nữa lên cũng bị y chang, không hiểu sao mình cho test các thứ sẵn rồi mà lên đó vẫn bấm previous rồi quay xuống nhìn mình với ánh mắt cầu cứu, haha mình quan trọng thế sao ta. Haiz, ngồi không cũng chán mình nghịch tay mở cốc cốc lên kiếm gì chơi, đang lướt lướt thì thằng MC đập vai mình: "Ổng bị gì nữa kì m". Nghĩ bụng chắc lại bấm lộn nút chứ gì, rồi bạn kia chạy lên bấm vào kêu tin tin méo được, thôi chết mẹ rồi, mình vào cốc cốc nên mất controll cái Adobe Acrobat Reader rồi, may mà mình kịp nghĩ ra lí do chứ không là chết em. Rồi từ đó trở đi mình hối hận vì không còn dám nghịch máy tính trong lúc diễn giả đang nói nữa, sợ quá.

Rồi liền tù tì tới hơn 12h trừa thì nghỉ giải tán đi ăn cơm, 3 đứa US-er vức laptop, vức Mic, vứt everything to chạy đi ăn vì đói vcl, em K17 dễ thương bảo là đi ăn riêng với "bạn" làm hai anh có buồn một chút xíu nhưng mà kệ mẹ đói quá rồi gái gú đâu còn quan trọng. Xơi xong hộp cơm gà trong 1 phút 30s xong chạy qua gian TopDev thì được cho thêm cái bánh mì thì vừa bụng cho buổi chiều :)). Tranh thủ giờ trưa chạy qua bọn bạn mình rủ đi cùng đang ngồi chờ bốc thăm trúng thưởng chơi thì ôi mẹ ơi tụi nó có đi coi diễn thuyết gì đâu, mục đích chính cũng là cop quà thôi, quá trời quà luôn. Ngồi chém gió, ra oai là BTC các thứ các thứ xong thì bật điện thoại lên đã 13h02 phút, thôi chết mẹ rồi chạy vù về vị trí cũ thì diễn giả đã lên sàn, may mẵn là bạn MC và cả bé K17 kia đều là ITer nên cover cho mình được chả sao. Nhìn lên sân khấu thì là một anh tây da đen nhìn đúng chất hiphop, công nhận nước quài có khác, đúng giờ ghê :p. Nghe kể là anh tây này khá hay, cho khán giả khởi động sau giờ trưa nữa, hay thật, tiếc là mình có công việc quan trọng phải làm nên đến trễ.

Và điều tuyệt vời nhất đã đến với mình trong ngày hôm nay, hai anh diễn giả cảu Nashtech đên chuẩn bị kĩ thuật, ồ anh muốn update sờ lai hả anh, ok. Hả file power point hả anh, em chuyển qua pdf được không anh. Ủa phải chuyển hả em, tụi anh đầu tư slide có nhiều animation lắm. Mình nghĩ trong đầu, thôi chết mịa rồi giờ mở power point thì không quăng qua được project monitor ở chế độ exten như thằng Adobe Acrobat, hồi giờ trên lớp toàn duplicate 2 bên rồi chiếu thôi, mà giờ mà duplicate thì bên dưới thấy hết amateur quá, giờ sao ta, hoang mang quá. Hai anh chuẩn bị animation vậy rồi ép ảnh đổi qua pdf thì có lỗi quá. Rồi mình quyết đinh tung tuyệt chiêu: "Anh ơi có cách nào show được của slide lên poject only không anh?", thực sự bản thân làm một KTV mà hỏi câu này quê vãi. Ôi may sao anh chỉ nhìn em cười một phát và kêu vào SlideShow có chỗ chọn Monitor đó em. Hì hì, hay quá, giờ mới biết luôn, hmm quê quá quê. À mà trước bài hai anh này làm một bài của chú Kent - CTO của Triip.me, chú này không xài power point, không xài pdf luôn, folder material của bài này chỉ có mỗi video introduct reporter thôi, liên hệ lại thì ảnh gửi cho cái link trình chiếu trên Prezi, mình thì không lạ gì cái này vì mình làm trên này cũng được vài cái rồi, mỗi tội là không thể nào sử dụng được slide clicker được, theo mình biết thì trên prezi chỉ cung cấp controller trên thiết bị di động chứ clicker hình như không dùng được. Thế là phải call cho anh quản lí kêu ảnh xin gấp slide pdf, hên sao đội ngũ làm việc của mít tơ Kent quá pro, chỉ một cú điện thoại và chắc tầm 3 phút sau slide đã được gửi qua mail, đáng nể.

Về nội dung của toàn bộ các bài thuyết trình mình có để ý lắng nghe vài chủ đề mà mình quan tâm. Đặc biệt có một bài mà khán giả vô cùng hứng thú của anh Nguyễn Minh Thảo – Founder & CEO của UmbalaNetwork người đã tham gia Shark Tank Vietnam đó, mình khá ấn tượng với bài nói của anh này, anh không nói theo slide đã chuẩn bị mà nói theo mạch suy nghĩ của mình, anh kể rất nhiều chuyện hay về thế giới về bọn nhà giàu Trung Quốc và các em Bigo Vietnam "hám tiền",... mình thích cách nói chuyện của anh, một từ "chất". Anh không ngại dùng từ ngữ trước một khán phòng vô cũng quy mộ, nào là "thằng đéo nào chỉ", "thật là bullshit",... "chất". Bài thứ hai mình ấn tượng nữa là của bác CEO của Renova Cloud - Doron Shachar. Bác giới thiệu bác là người Isareal, sống ở Vietnam hơn 10 năm. Bác mở đầu bài nói bằng một đoạn nói chuyện bằng tiếng Việt khá sành sỏi, rất vui, thật sự rất rất chuyên nghiệp từ phong thái đến giờ giấc các thứ, perfect. À còn chuyện này nữa, lúc bác nói chuyện với kĩ thuật trước lúc lên sàn thì oh my god bác nói khó nghe quá chừng luôn, may mà có bé k17 nói tiếng Anh tốt chứ không là xong anh rồi, thanks em!. 

Bác CEO Renova nói xong tới anh các anh đến từ Tiki, tungtung.vn, BTIS (không phải BiTis đâu nhé), VHT,... lên nói và xuống, cuối cùng là anh Lê Tuấn Anh đại diện cho đội quan Automation Test của QUOINE.com lên sàn và nói bài cuối cùng, tội cho anh là vì đã hơn 5 giờ chiều nên mọi người đã về gần hết, anh nói nhanh gọn, giải đáp rẹt rẹt rồi kết thúc, thế là xong một ngày làm KTV cho Mobile Day 2018. Thật sự mình đã có một ngày làm việc tuyệt vời với quá trời tình huống éo le mà trước đó mình chưa từng nghĩ là mình sẽ đối mặt với nó, may mắn thay là nhờ hai bạn hỗ trợ nhiệt tình mình đã hoàn thành nhiệm vụ được giao. Xin cám ơn TopDev đã cho cơ hội để làm việc trong một sự kiện lớn thế này mặc dù Mobile không phải là sở thích của mình, mình quan tâm tới Web Submittion 2018 vào tháng 12 sắp tới hơn. Dẫu sao vẫn quá tuyệt vời vì được làm việc với 2 đồng môn, đặc biệt là bé P K17 vô cũng dễ thương (quá tiếc là em đã có được dán tem niêm phong). Hây, nhanh chóng rời khỏi sự kiện vào leo lên xe buýt gắn headphone vào và làm một giấc 2 tiếng đồng hồ trong thời tiết nắng nóng của SG trong một buổi chiều yên bình để trở về đại bản doanh của mình tu luyện cho kì thi học kì sắp tới.
