Viết cho em người con gái đã hâm nóng trái tim lạnh giá bấy lâu nay của anh.

Thứ hai ngày 11 tháng 6 năm 2018, một ngày không như mọi ngày, thi cuối kì Mac Lenin, tham quan công ty, sự kiện đủ các kiểu, chả có gì đáng nói nếu hôm nay kết thúc bằng một buổi tối cà phê một mình nơi góc quán quen thuộc hay chỉ là một buổi tối bên chiếc laptop thân thương. Hôm nay thật đặc biệt, sau hơn 2 năm chia tay với người cũ, tôi đã có một buổi gọi là đi chơi với một cô gái dù có bằng tuổi tôi nhưng tôi vẫn cứ thích gọi em là em.

Gần 7h tối, vừa trở về phòng kí túc xá sau một ngày hoạt động khá là thấm mệt, tắm rửa tóc tai các thứ xong tôi chạy xe qua đón em, cảm giác lâng lâng hồi hộp thế nào ấy vì hôm nay mới là lần thứ 2 tôi gặp em, 15 phút chạy xe máy mà bao nhiêu là tâm trạng bủa vây, phần hồi hộp không biết đêm nay sẽ như thế nào, muốn lên ga chạy thật nhanh sang chỗ em, hóng quá mà. Đứng trước trọ em, đang định móc điện thoại gọi em thì một cuộc gọi đến - "papa", sao Papa hôm nay lại gọi vào giờ này nhỉ, đang lúc quan trọng papa lại gói,quá đáng lắm luôn á. "Dạ con khỏe, sáng con thi ok, giờ con đang ngoài đường tí về con gọi lại nha :D". Phù, thế cũng ổn, giờ gọi ẻm ra và đi thôi.

Thật sự lâu lắm rồi mới được chở gái cảm giác thích thật ấy, dù là xe của thằng bạn nhưng mà sao cảm giác thân thuộc là lùng, là vì cảm giác xưa ùa về hay là thật sự tôi say em rồi, thôi thì cứ gác lại đi, hôm nay tôi sẽ là anh Grab chở em tới mọi nẻo đường mà em muốn, và em chỉ việc ăn thế giới để anh lo. Thật mừng vì em khá là thoải mái với tôi dù mới lần thứ hai gặp mặt, tôi cảm giác được rằng không còn chút khoảng cách nào giữa hai đứa, có lẽ là quá sớm để kết luận đó là cái cảm giác gì và là tình cảm gì. Suốt một buổi tối 2 đứa chỉ có ăn và nói, ăn mọi thứ gặp ngoài đường trừ món Ốc (cả hai đều không thích, trùng hợp ghê :P). Vài tiếng đồng hồ trôi qua trong bún đậu, bánh xèo, bánh bột lọc, trà sữa xen lẫn là đủ thứ chuyện trời đời, chuyện học hành, chuyện gia đình, chuyện tình cảm (với người cũ), cả nói xấu người khác nữa, em khá thẳng tính nên tôi chẳng ngần ngại bán thính cho em và em không những né hay mà còn chỉ thẳng mặt "m thả thính tao à :D", ôi mẹ ơi sợ em quá :)).

Cũng đã khuya tôi chở em về trọ và mình thì nhanh chóng về lại đại bản doanh để trả xe cho thằng bạn đúng hẹn. Về tới phòng, người ngỗng ướt nhẹp, tắm lại một phát và leo lên giường nằm. Nhắn cho em vài tin, chúc em ngủ ngon và mình cũng gác điện thoại đi ngủ, đêm nay tôi không thức khuya, tôi muốn nhanh chóng chìm vào giấc ngủ để khỏi bận tâm về những suy nghĩ đang bủa vây tôi, những suy nghĩ của tôi về em, thật nhiều điều muốn nói với em, muốn nói hết những gì mình suy nghĩ ra cho nhẹ lòng, nhưng mà như thế thì là quá vội. Cần có thời gian để suy ngẫm, phải xem xét thật kĩ.

Sáng hôm sau tỉnh giấc sau một giấc ngủ sâu, nhìn ra ban công trong cái không khí lành lạnh hiếm có ở Sài Gòn, tôi quyết định ôm laptop ra quán cà phê quen thuộc để làm một số thứ, tôi biết chắc hôm nay tôi sẽ chẳng làm được điều gì nếu như không giải tỏa được nỗi lòng này, và tôi chọn cách viết ra những dòng này như thường lệ, viết cho em, viết cho tôi, viết cho lòng này nhẹ nhàng vì tôi còn nhiều điều. Viết ra được những suy nghĩ của mình, tôi thực sự biết ơn em, thật cảm ơn em vì một buổi tối thật vui vẻ, thật cảm ơn em đã hâm nóng trái tim vốn lạnh giá bao năm tháng qua, có thể sẽ chẳng là tình yêu nhưng chắc chắn không phải xã giao vài hôm em nhỉ, em à, anh thích mối quan hệ mập mờ này.

-----------------
Vào download về chứ embed là lộ info :))
Link hình cf: <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fphoto.php%3Ffbid%3D611325022565253%26set%3Da.270309353333490.1073741831.100010632818164%26type%3D3&width=500" width="500" height="470" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true" allow="encrypted-media"></iframe>

